# 188.买卖股票的最佳时机 IV
## 题目
给定一个整数数组 prices ，它的第 i 个元素 prices[i] 是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 k 笔交易。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

 

示例 1：

    输入：k = 2, prices = [2,4,1]
    输出：2
    解释：在第 1 天 (股票价格 = 2) 的时候买入，在第 2 天 (股票价格 = 4) 的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-2 = 2 。

示例 2：

    输入：k = 2, prices = [3,2,6,5,0,3]
    输出：7
    解释：在第 2 天 (股票价格 = 2) 的时候买入，在第 3 天 (股票价格 = 6) 的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-2 = 4 。
        随后，在第 5 天 (股票价格 = 0) 的时候买入，在第 6 天 (股票价格 = 3) 的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。

## 方法（动态规划）
### 定义dp数组
hasStock[i][j]:表示第i天时，已经交易j次，并且当前持股时的最大收益  
noStock[i][j]:表示第i天时，已经交易j次，并且当前不持股时的最大收益  


### Base Case
在第0天，还没进行过交易时，如果手中持股，则说明在第0天买入了股票，当前收益为-prices[0]。若手中不持股，当前收益为0.于是hasStock[0][0] = -prices[0]， noStock[0][0] = 0。

由于买入和卖出需要在不同的时间，因此在第0天不可能有过任何交易，hasStock[0][1...k]和noStock[0][1...k]均无效，我们将其设为最小值Integer.MIN_VALUE

### 状态转移
对于hasStock[i][j]：
* 如果手上的股票是在第i天买入的，那么第i-1天时，手中肯定不持有股票，对应着状态noStock[i-1][j]
* 如果手中的股票不是在第i天买入的，那么第i-1天时，手中持有股票，对应着状态hasStock[i-1][j]

于是：  
$hasStock[i][j] = max(hasStock[i-1][j], noStock[i-1][j] - prices[i])$

对于noStock[i][j]:
* 如果手上的股票是第i天卖出的，那么在第i-1天时，手中持有股票，对应着状态hasStock[i-1][j-1]
* 如果手上的股票不是第i天卖出的，那么在第i-1天时，手中不持有股票，对应着状态noStock[i-1][j]

于是：  
$noStock[i][j] = max(noStock[i-1][j], hasStock[i-1][j-1] + prices[i])$

由于在最后一天时，手中持有股票肯定是不明智的，一定要在结束前将股票卖出才可能收获最大利润，因此最大利润一定为noStock[n - 1][0...k]中的一个，取最大值即可。


## 代码
```java
public int maxProfit(int k, int[] prices) {
    if(prices.length == 0)
        return 0;
    int n = prices.length;
    //由于n天最多也就能进行n/2次交易，因此重新设置最多能进行的交易次数k
    k = Math.min(k, n / 2);
    int[][] hasStock = new int[n][k + 1];
    int[][] noStock = new int[n][k + 1];
    //设置base case
    hasStock[0][0] = -prices[0];
    noStock[0][0] = 0;
    //设置为最小值的一半，防止溢出
    for (int j = 1; j <= k; j++) {
        hasStock[0][j] = Integer.MIN_VALUE / 2;
        noStock[0][j] = Integer.MIN_VALUE / 2;
    }
    //状态转移
    for(int i = 1; i < n; i++){
        hasStock[i][0] = Math.max(hasStock[i - 1][0], noStock[i - 1][0] - prices[i]);
        for(int j = 1; j <= k; j++){
            hasStock[i][j] = Math.max(hasStock[i-1][j], noStock[i-1][j] - prices[i]);
            noStock[i][j] = Math.max(noStock[i-1][j], hasStock[i-1][j-1] + prices[i]);
        }
    }
    //统计noStock[n - 1][1...k]的最大值
    int res = 0;
    for(int j = 1; j <= k; j++)
        res = Math.max(res, noStock[n - 1][j]);
    return res;
}
```

## 参考
* [Leetcode题解区](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iv/solution/mai-mai-gu-piao-de-zui-jia-shi-ji-iv-by-8xtkp/)
